# Geometry

Реализована иерархия классов для работы с геометрическими фигурами на плоскости.

- Структура `Point` - точка на плоскости. Точку можно задать двумя числами типа `double`. Точки можно сравнивать операторами `==` и `!=`.
У двух точек можно спросить расстояние между ними: `Distance(const Point&, const Point&)`.

- Класс `Line` - прямая. Прямую можно задать:
  - двумя точками,
  - двумя числами (угловой коэффициент и сдвиг),
  - точкой и числом (угловой коэффициент).

    Линии можно сравнивать операторами `==` и `!=`.
У прямой и точки можно спросить расстояние между ними: `Distance(const Point&, const Line&)`, `Distance(const Line&, const Point&)`.
- Абстрактный класс `Shape` - фигура.

- Класс `Polygon` - многоугольник. Многоугольник - частный случай фигуры. У многоугольника можно спросить:
  - `VerticesCount()` - количество вершин,
  - `const std::vector<Point>& GetVertices()` - сами вершины без возможности изменения,
  - `IsConvex()` - выпуклый ли он.  

    Многоугольник можно создать:
    - из вектора точек-вершин в порядке обхода,
    - из `std::initializer_list<Point>` от точек-вершин в порядке обхода. В обоих случаях обход многоугольника может быть как против часовой стрелки, так и по часовой стрелке.

    Также, полагаем, что многоугольники с самопересечениями никогда не возникают. Кроме того, считаем, что три последовательных вершины многоугольника никогда не лежат на одной прямой.

- Класс `Ellipse` - эллипс. Эллипс - частный случай фигуры. У эллипса можно спросить:
  - `std::pair<Point,Point> Focuses()` - его фокусы,
  - `std::pair<Line, Line> Directrices()` - пару его директрис,
  - `double Eccentricity()` - его эксцентриситет,
  - `Point Center()` - его центр.

    Эллипс можно сконструировать из двух точек и `double` (два фокуса и сумма расстояний от эллипса до них).

- Класс `Circle` - круг. Круг - частный случай эллипса. У круга можно спросить:
  - `double Radius()` - радиус.

    Круг можно задать точкой и числом (центр и радиус).

- Класс `Rectangle` - прямоугольник. Прямоугольник - частный случай многоугольника. У прямоугольника можно спросить:
  - `Point Center()` - его центр,
  - `std::pair<Line, Line> Diagonals()` - пару его диагоналей.

    Прямоугольник можно сконструировать по двум точкам (его противоположным вершинам) и числу (отношению смежных сторон).

- Класс `Square` - квадрат. Квадрат - частный случай прямоугольника. У квадрата можно спросить:
  - `Circle CircumscribedCircle()` - описанную окружность,
  - `Circle InscribedCircle()` - вписанную окружность.

    Квадрат можно задать двумя точками - противоположными вершинами.

- Класс `Triangle` - треугольник. Треугольник - частный случай многоугольника. У треугольника можно спросить:
  - `Circle CircumscribedCircle()` - описанную окружность,
  - `Circle InscribedCircle()` - вписанную окружность,
  - `Point Centroid()` - его центр масс,
  - `Point Orthocenter()` - его ортоцентр,
  - `Line EulerLine()` - его прямую Эйлера,
  - `Circle NinePointsCircle()` - его окружность Эйлера.

У любой фигуры можно спросить:

- `double Perimeter()` - периметр;
- `double Area()` - площадь;
- `bool operator==(const Shape& another)` - совпадает ли эта фигура с другой как множество точек. В частности, треугольник ABC равен треугольнику BCA.
- `bool IsCongruentTo(const Shape& another)` - равна ли эта фигура другой в геометрическом смысле, то есть можно ли совместить эти фигуры движением плоскости.
- `bool IsSimilarTo(const Shape& another)` - подобна ли эта фигура другой, то есть можно ли перевести одну фигуру в другую преобразованием подобия.
- `bool ContainsPoint(const Point& point)` - находится ли точка внутри фигуры.

С любой фигурой можно сделать:

- `Rotate(const Point& center, double angle)` - поворот на угол (в градусах, против часовой стрелки) относительно точки;
- `Reflect(const Point& center)` - симметрию относительно точки;
- `Reflect(const Line& axis)` - симметрию относительно прямой;
- `Scale(const Point& center, double coefficient)` - гомотетию с коэффициентом `coefficient` и центром `center`.

Класс `Vector` для работы с 2-мерными векторами - тот же класс `Point` с дополнительным функционалом сложения и растяжения, которым точка не должна обладать.

---

### Запуск тестов

осуществляется следующими командами:

```bash
cd cpp-projects && mkdir build
cmake -S . -B build
cmake --build build/ --target test_geometry && build/test_geometry
```
