# List & Pool Allocator

## Pool Allocator

Реализован класс `PoolAllocator<typename T, size_t N>`, который бы позволял создавать стандартные контейнеры в различных пуллах (массивах) памяти (в том числе на стеке, без дополнительных обращений к динамической памяти). Для этого написан класс `PoolStorage<size_t N>`, в котором будет храниться большой массив. Объект класса `PoolAllocator` легковесный, легко копируется и присваивается. Объект `PoolStorage`, напротив, не поддерживает копирование.

Класс `PoolAllocator` удовлетворяет [требованиям к аллокатору](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/Allocator). Он STL-совместимый, то есть позволяет использование в качестве аллокатора для стандартных контейнеров. В частности, определены:

- Конструктор копирования, деструктор, оператор присваивания;
- Методы `allocate`, `deallocate`;
- Внутренний тип `value_type`;
- Метод `select_on_container_copy_construction`.

Во время исполнения может существовать несколько `PoolStorage` с одним и тем же $N$. Аллокаторы, построенные на разных `PoolStorage`, считаются неравными.

`PoolAllocator` **заботится о выравнивании объектов**.

Использование любого контейнера с `PoolAllocator` вместо `std::allocator` приводит к тому, что обращений к динамической памяти в программе не происходит вообще.

### Запуск тестов

осуществляется следующими командами:

```bash
cd cpp-projects && mkdir build
cmake -S . -B build
cmake --build build/ --target test_allocator && build/test_allocator
```

## List

Реализован класс `List` - двусвязный список **с правильным использованием аллокатора**. Правильное использование аллокатора означает, что лист удовлетворяет [требованиям к контейнеру](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/AllocatorAwareContainer).
Присутствует два шаблонных параметра: `T` - тип элементов в листе, `Allocator` - тип используемого аллокатора (по умолчанию - `std::allocator<T>`).

Поддержаны:

- Конструкторы: без параметров; от одного числа; от числа и `const T&`; от одного аллокатора; от числа и аллокатора; от числа, `const T&` и аллокатора. **Если создается пустой лист, то не происходит никаких выделений динамической памяти**, независимо от того, на каком аллокаторе построен этот лист.
- Метод `GetAllocator()`, возвращающий объект аллокатора, используемый в листе на данный момент;
- Конструктор копирования, деструктор, копирующий оператор присваивания, конструктор перемещения, мувающий оператор присваивания;
- Метод `Size()`, работающий за $O(1)$, и `Empty()`;
- Методы `PushBack`, `PushFront`, `PopBack`, `PopFront`;
- Методы `EmplaceBack`, `EmplaceFront`, принимающие набор шаблонных аргументов;
- Метод `Swap()`, меняющий содержимое двух листов за `O(1)`;
- Двунаправленные итераторы, удовлетворяющие [требованиям](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/BidirectionalIterator). Также поддержаны `const`- и `reverse`-итераторы;
- Методы `begin`, `end`, `cbegin`, `cend`, `rbegin`, `rend`, `crbegin`, `crend`;
- Методы `Insert(const_iterator, const T&)`, а также `Erase(const_iterator)` - для удаления и добавления одиночных элементов в список;
- `operator==`, сравнивающий содержимое двух объектов типа `List` на равенство. 

**Если аллокатор является структурой без каких-либо полей, то он не увеличивает sizeof объекта листа**. То есть тривиальный аллокатор как поле листа занимает $0$ байт.

Все методы `List` строго безопасны относительно исключений. Это означает, что при выбросе исключения из любого метода класса `T` (кроме деструктора) во время произвольной операции `X` над листом лист вернется в состояние, которое было до начала выполнения `X`, не допустив UB и утечек памяти, и пробросит исключение наверх в вызывающую функцию. Полагаем, что конструкторы и операторы присваивания у аллокаторов исключений никогда не кидают (это является частью требований к `Allocator`).

### Запуск тестов

осуществляется следующими командами:

```bash
cd cpp-projects && mkdir build
cmake -S . -B build
cmake --build build/ --target test_fuzzy && build/test_fuzzy
cmake --build build/ --target test_list && build/test_list
cmake --build build/ --target test_list_move && build/test_list_move
cmake --build build/ --target test_benchmark && build/test_benchmark
```
