# Function

Реализован класс `Function` – аналог `std::function` из C++11.

У этого класса есть один шаблонный аргумент – тип функции. Тип функции записывается как `ReturnType(Args...)`. Для всех остальных типов (не являющихся функциями) класс `Function` оставлен без опеделения.

`Function` хранит в себе некий *callable*-объект. Формальное определение `Callable` можно прочитать [тут](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/Callable). Неформально, это может быть одно из следующего:

- C-style указатель на функцию;
- объект с определенным `operator()` от соответствующих типов;
- замыкание (т.е. объект, сгенерированный из лямбда-выражения);
- результат функции `std::bind`;
- указатель на метод класса;
- указатель на поле класса;
- `std::reference_wrapper` на что-либо из вышеперечисленного.

Кроме того, `Function` накладывает требование, чтобы хранимый в ней объект был *copy-constructible*.

В классе `Function` определены:

- Шаблонный конструктор от `F&&`, где `F` – некий *callable* тип. Сохраняет в `Function` соответствующий объект путем копирования или перемещения.
- Конструктор по умолчанию, а также конструктор от `nullptr_t`. Создают `Function`, которая ничего не хранит.
- `operator()` от соответствующих типов, возвращающий `Ret`. Делает вызов хранящегося в `Function` объекта.
- Конструктор копирования и конструктор перемещения. Соответственно, делают глубокое копирование либо перемещение объекта, хранимого в `Function`.
- Деструктор. Уничтожает хранимый объект.
- Оператор присваивания копированием и перемещением. Подменяет хранимый объект на новый, корректно уничтожая ранее хранимый объект.
- Оператор присваивания от `F&&`, а также от `std::reference_wrapper<F>`.
- Оператор конверсии в `bool`. Позволяет проверить, пуста ли данная Function.
- Метод `Target()`, возвращающий C-style указатель на хранимую функцию или функциональный объект.
- Метод `TargetType()`, возвращающий `std::type_info` от хранимого объекта.

Помимо всего вышесказанного, выполнены следующие требования:

- Small Object Optimization: eсли размер хранимого объекта небольшой, то не происходит никаких выделений динамической памяти для его хранения. В частности, **C-style указатели на функции, замыкания с пустым списком захвата, а также объекты std::reference_wrapper хранятся на стеке**.
- В программе слово `virtual` не встречается ни разу.

Кроме всего вышеописанного, реализован класс `MoveOnlyFunction` – аналог `std::move_only_function` из C++23. Этот класс почти во всем аналогичен `std::function`, кроме того, что он поддерживает *move-only* объекты, не требуя от них быть *copy-constructible*.

---

### Запуск тестов

осуществляется следующими командами:

```bash
cd cpp-projects && mkdir build
cmake -S . -B build
cmake --build build/ --target test_function && build/test_function
cmake --build build/ --target test_move_only_function && build/test_move_only_function
```
