# Unordered Map

Реализован аналог одного из популярных контейнеров STL - `unordered_map`. Здесь использовался собственный `List`, написанный ранее.

Корректно поддержаны итераторы, аллокаторы и move-семантика.

Класс `UnorderedMap<Key, Value, Hash, Equal, Alloc>` - аналог `std::unordered_map`.
Здесь `Key` - тип ключа, `Value` - тип значения, `Hash` - используемая хеш-функция (по умолчанию `std::hash<Key>`), `Equal` - используемый сравниватель (по умолчанию - `std::equal_to<Key>`), `Alloc` - используемый аллокатор (по умолчанию - `std::allocator<std::pair<const Key, Value>>`).

Типы `Key` и `Value` не обязаны иметь конструкторы по умолчанию, копирующий конструктор и копирующий оператор присваивания. Для создания `UnorderedMap` с ними достаточно, чтобы они имели лишь move-конструктор и move-оператор присваивания.

Внутри `UnorderedMap` публично определен тип `NodeType` как `std::pair<const Key, Value>`. (В `std::unordered_map` аналогичный тип называется `value_type`.)

Реализована следующая функциональность:

- Конструкторы (в т.ч. копирования и перемещения), деструктор, копирующий и перемещающий операторы присваивания.
- Методы `[]` и `At(key)`, работающие в среднем за $O(1)$. Метод `[]` определен только для неконстантных объектов, он создает `Value` по умолчанию, если по данному ключу ничего не было. Метод `At(key)` в таком случае кидает исключение `std::out_of_range`.
- Метод `Size()`, за $O(1)$ возвращающий текущее количество элементов в контейнере, и `Empty()`.
- Внутренние типы `iterator` и `const_iterator`, удовлетворяющие требованиям `ForwardIterator`.
- Методы `begin()`, `end()`, `cbegin()`, `cend()`.
Итераторы реализованы так, что код `for (auto it = m.begin(); it != m.end(); ++it);` позволяет пройтись по всем лежащим в контейнере элементам за линейное время **от количества этих элементов**. Инкрементация любого итератора происходит **за гарантированное** $O(1)$.
- Метод `Insert`, принимающий ссылку на NodeType и возвращающий `std::pair<iterator, bool>`, где `bool` означает "произошла ли вставка", а `iterator` указывает на элемент с данным ключом в контейнере (либо уже лежавший там, либо только что вставленный). **Метод** `Insert` **эффективно обрабатывает как lvalue, так и rvalue**. Вставка элемента работает за $O(1)$ в среднем.
- Метод `Insert` от пары `InputIterator`'ов на `NodeType`, делающий вставку всего данного диапазона в контейнер. Если разыменование итератора дает rvalue-ссылку (например, так ведет себя `std::move_iterator`), то в таком случае элементы вставляются из-под этого итератора в UnorderedMap не копированием, а перемещением.
- Метод `Emplace(Args&&... args)`, который самостоятельно конструирует NodeType от переданных аргументов (без их копирования, если это возможно) и, не копируя, вставляет полученный объект `NodeType` в контейнер, если это возможно. Возвращаемый тип - такой же, как у `Insert` от `NodeType`.
- Метод `Erase` от итератора, а также от пары итераторов (удаляющие один элемент и диапазон элементов соответственно). Итераторы на элементы, которые не были удалены, не инвалидируются после вызова `Erase`.  Удаление одного элемента работает за $O(1)$ в среднем.
- Метод `Find` по ключу, возвращающий итератор на найденный элемент или `end()`, если элемент не был найден. Поиск работает в среднем за $O(1)$.
- Метод `Contains`, принимающий ключ и возвращающий `true` или `false` в зависимости от того, есть ли ключ в `UnorderedMap`. Работает в среднем за $O(1)$.
- Методы `Reserve`, `LoadFactor` и `MaxLoadFactor`, аналогичные методам STL, позволяющие управлять размером хеш-таблицы.
- Метод `Swap` с другим `UnorderedMap`. Работает за $O(1)$. При swap итераторы в обоих `UnorderedMap` не инвалидируются, а продолжают указывать на те же элементы, куда указывали ранее.

Вставка и удаление любого количества элементов в `UnorderedMap` не инвалидируют указатели и ссылки на остальные элементы `UnorderedMap`'а (то есть на `NodeType`). Однако вставка может инвалидировать итераторы, если во время нее произошел rehash.

Методы `Insert` и `Emplace`, вставляющие одиночные элементы, строго безопасны относительно исключений, кроме случая, когда исключение кидается хеш-функцией.

Как и `List`, `UnorderedMap` является allocator-aware контейнером. Никаких прямых обращений к `new`/`delete` нет, всё происходит через `allocator_traits`. Во время конструирования и присваивания `UnorderedMap`'ов правильно использовуются свойства и методы аллокаторов `select_on_container_copy_construction`, `propagate_on_container_copy_assignment`, `propagate_on_container_move_assignment`, `propagate_on_container_swap`.

Если аллокатор является структурой без каких-либо полей, то такой аллокатор не увеличивает `sizeof` объекта `UnorderedMap`. То есть тривиальный аллокатор как поле `UnorderedMap` занимает $0$ байт. То же самое распространяется и на объект `Hash`, и на объект `Equal`.

---

### Запуск тестов

осуществляется следующими командами:

```bash
cd cpp-projects && mkdir build
cmake -S . -B build
cmake --build build/ --target test_unordered && build/test_unordered
cmake --build build/ --target test_performance && build/test_performance
```
