# Smart Pointers

Реализован аналог еще одного из часто используемых классов стандартной библиотеки - умного указателя с разделяемым владением, а именно `shared_ptr`, и сопутствующих ему классов.

Шаблонный класс `SharedPtr<T>` - аналог `std::shared_ptr<T>` из C++11. Реализованы следующие методы:

- Конструктор от C-style указателя. Можно сконструироваться как от указателя на `T`, так и от указателя на наследника `T`.
- Конструктор копирования, конструктор перемещения, операторы присваивания, деструктор. Умный указатель на родителя можно проинициализировать умным указателем на наследника, к оператору присваивания это тоже относится.
- Метод `UseCount`, возвращающий количество `SharedPtr`’ов, указывающих на тот же объект сейчас.
- Метод `Reset` от C-style указателя.

Реализованы также функции создания `SharedPtr` из аргументов конструктора `T`:

- Функция `MakeShared`, которая позволяет создавать `SharedPtr` минуя вызов `new`, сразу из аргументов конструктора `T`. Эта функция лишь $1$ раз обращается к `new`.
- Функция `AllocateShared`, которая делает то же, что и `MakeShared`, но использует данный аллокатор вместо обращения к `new`. Этот же аллокатор впоследствии используется для уничтожения и освобождения памяти как под сам объект, так и под внутренние сущности `SharedPtr`.

Кроме того, поддержаны нестандарный `Deleter` и нестандартный аллокатор:

- Конструктор от (`Y*`, `Deleter`), где `Y` есть либо `T`, либо наследник `T`, а `Deleter` - это класс, в котором присутствует `operator()(Y* ptr)`. Этот оператор вызвается вместо уничтожения объекта под `SharedPtr`’ом (освобождение памяти из-под объекта в таком случае не производится).
- Конструктор от (`Y*`, `Deleter`, `Alloc`), где `Alloc` - пользовательский аллокатор. Этот аллокатор используется для создания и удаления всех тех внутренних сущностей в динамической памяти, которые нужны для работы самого `SharedPtr`. При этом `Deleter` работает как описано выше, то есть аллокатор не применяется к уничтожению и освобождению `ptr`.
- Ни `Deleter`, ни `Allocator` не являются шаблонными параметрами самого класса `SharedPtr`. (Используется идиома *type erasure*).
- Если при смерти `SharedPtr<T>` обнаруживает, что нужно уничтожить объект, но объект был типа `U`, где `U` - наследник `T`, то объект уничтожается как `U`, а не как `T`.
- Поддержан aliasing конструктор, принимающий другой `SharedPtr`, а также C-style указатель. Этот конструктор нужен, например, чтобы корректно работали функции `static_pointer_cast`, `dynamic_pointer_cast` и т.п..

Реализован также класс `WeakPtr<T>`. Поддержано следующее:

- Конструктор от `SharedPtr<U>`, где `U` - либо `T`, либо наследник `T`.
- Конструкторы копирования и перемещения, деструктор, операторы присваивания. Умный указатель на родителя можно проинициализировать умным указателем на наследника, к оператору присваивания это тоже относится.
- Метод `Expired` для проверки, не уничтожен ли еще объект под этим указателем.
- Метод `Lock` для получения `SharedPtr` на объект под данным `WeakPtr`’ом, если этот объект еще существует.

Реализован также класс `EnableSharedFromThis<T>`. Он имеет публичный метод `SharedFromThis`, возвращающий `SharedPtr<T>`. Класс `EnableSharedFromThis<T>` нужен для того, чтобы из методов объектов `T` уметь возвращать `SharedPtr` на текущий объект. Чтобы тип `T` позволял так делать, он должен быть унаследован от `EnableSharedFromThis<T>`.

---

### Запуск тестов

осуществляется следующими командами:

```bash
cd cpp-projects && mkdir build
cmake -S . -B build
cmake --build build/ --target test_shared && build/test_shared
cmake --build build/ --target test_weak && build/test_weak
cmake --build build/ --target test_esft && build/test_esft
```
